SMS Versendung über Datenkanäle

### 2012-07-30 vortrag.tex
changed sms submission layout

\begin{frame}{SMS-Versand -- Mobile Originated}

	\begin{itemize}
		\item Nachricht wird vom mobilen Endgerät über Funk zum Mobile Switching 
			Center/GRPS Core Network (VMSC/SGSN) geschickt
		\item VMSC/SGSN sendet mo-ForwardSM Operation an das zuständige SMSC 
			des Providers (Übermittlung von SMS-PP Application Protocol Data Unit (APDU))
		\item SMSC speichert Nachricht und versucht anschließend diese an die 
			Zieladresse auszuliefern
	\end{itemize}
\end{frame}

@@

	\begin{figure}[htm]
		\includegraphics[width=0.65\textwidth]{img/mo-forward-sm.png}
		\label{mo-forward-sm}
	\end{figure}
\end{frame}

\begin{frame}{SMS-Versand -- Mobile Terminated}

	\begin{itemize}
		\item SMSC sendet SMS-PP APDU der Nachricht an die Gateway MSC (GMSC) 
			Komponente des SMSC
		\item GMSC fragt beim Home Location Register (HLR) Position des 
			Empfängers an (SRI-for-SM)
		\item GMSC sendet mt-ForwardSM Nachricht an die vom HLR bereitgestellte 
			Adresse des VMSC/SGSN
		\item Das VMSC/SGSN fragt die benötigten Informationen zum Ausliefern der Nachricht beim VLR 
			durch eine Send\_Info\_for\_MS\_SMS Nachricht ab
		\item Das VLR sucht nach dem 
			Empfänger und liefert die Mobile Subscriber ISDN Number (MSISDN) des Empfängers an 
			das VMSC zurück
	\end{itemize}
\end{frame}

@@

	\begin{figure}[htm]
		\includegraphics[width=0.7\textwidth]{img/mt-forward-sm.png}
		\label{mt-forward-sm}
	\end{figure}
\end{frame}

>>>>

\begin{frame}{SMS-Versand -- Mobile Originated (1)}

	\begin{itemize}
		\item Nachricht wird vom mobilen Endgerät über Funk zum Mobile Switching 
			Center/GRPS Core Network (VMSC/SGSN) geschickt
	\end{itemize}
	\begin{figure}[htm]
		\includegraphics[width=0.55\textwidth]{img/mo-forward-sm-1.png}
	\end{figure}	
\end{frame}

@@

	\begin{itemize}
		\item VMSC/SGSN sendet mo-ForwardSM Operation an das zuständige SMSC 
			des Providers (Übermittlung von SMS-PP Application Protocol Data Unit (APDU))
	\end{itemize}
	\begin{figure}[htm]
		\includegraphics[width=0.55\textwidth]{img/mo-forward-sm-2.png}
	\end{figure}	
\end{frame}

\begin{frame}{SMS-Versand -- Mobile Originated (3)}

	\begin{itemize}
		\item SMSC speichert Nachricht und versucht anschließend diese an die 
			Zieladresse auszuliefern
	\end{itemize}
	\begin{figure}[htm]
		\includegraphics[width=0.55\textwidth]{img/mo-forward-sm-3.png}
	\end{figure}	
\end{frame}

\begin{frame}{SMS-Versand -- Mobile Terminated (1)}

	\begin{itemize}
		\item SMSC sendet SMS-PP APDU der Nachricht an die Gateway MSC (GMSC) 
			Komponente des SMSC
	\end{itemize}
	\begin{figure}[htm]
		\includegraphics[width=0.7\textwidth]{img/mt-forward-sm-1.png}
	\end{figure}
\end{frame}

@@

	\begin{itemize}
		\item GMSC fragt beim Home Location Register (HLR) Position des 
			Empfängers an (SRI-for-SM)
	\end{itemize}
	\begin{figure}[htm]
		\includegraphics[width=0.7\textwidth]{img/mt-forward-sm-2.png}
	\end{figure}
\end{frame}

\begin{frame}{SMS-Versand -- Mobile Terminated (3)}

	\begin{itemize}
		\item GMSC sendet mt-ForwardSM Nachricht an die vom HLR bereitgestellte 
			Adresse des VMSC/SGSN
	\end{itemize}
	\begin{figure}[htm]
		\includegraphics[width=0.7\textwidth]{img/mt-forward-sm-3.png}
	\end{figure}
\end{frame}

\begin{frame}{SMS-Versand -- Mobile Terminated (4)}

	\begin{itemize}
		\item Das VMSC/SGSN fragt die benötigten Informationen zum Ausliefern der Nachricht beim VLR 
			durch eine Send\_Info\_for\_MS\_SMS Nachricht ab
	\end{itemize}
	\begin{figure}[htm]
		\includegraphics[width=0.7\textwidth]{img/mt-forward-sm-4.png}
	\end{figure}
\end{frame}

\begin{frame}{SMS-Versand -- Mobile Terminated (5)}

	\begin{itemize}
		\item Das VLR sucht nach dem 
			Empfänger und liefert die Mobile Subscriber ISDN Number (MSISDN) des Empfängers an 
			das VMSC zurück
	\end{itemize}
	\begin{figure}[htm]
		\includegraphics[width=0.7\textwidth]{img/mt-forward-sm-5.png}
	\end{figure}
\end{frame}
